---
title: 2021年春招实习生面试
tags: 笔经面经
---

> 目录  
>   1 阿里巴巴  
>   2 字节跳动  

# 阿里巴巴

## 新零售ICBU

### 20210207新零售ICBU部门实习生一面

#### Java

（1）java线程的创建方式和生命周期？线程池的参数？

（2）JVM的分代收集算法

（3）TCP三次握手过程；为什么需要三次不是二次呢？

（4）Spring IOC的概念；Spring或者是Springboot是如何注入属性；@Resource与@autiwer的区别

（5）Spring AOP的概念和常见应用场景？一个方法或类是否可以使用多个切面？

（6）JDK动态代理和CGLIB动态代理的区别

（7）final和finally关键字的区别

（8）Mybatis框架的作用？了解Mybatis的缓存机制么

只能记住这些了...

#### 数据结构

#### 算法

（1）场景题，一个100G的文件，里面是记录了访问本网站的IP，只有1G的内存，怎么找到访问前5次数的IP

循循善诱回答：

  · 分治：将100G文件分成100份或者200份，依次读入内存

  · 怎么保证几个文件的IP地址不重复，哈希算法

  · 怎么找到前5的IP，使用堆数据结构，每次弹栈顶。

#### 项目

（1）介绍一下简历中的一个项目，具体有哪些流程

（2）为什么要使用ActiveMq，不选择RockitMq或者Kafka（答：历史遗留问题）

（3）分布式项目是怎么进行服务划分的。

### 20210222新零售ICBU部门实习生二面

总结：二面主要根据阿里高并发下的实际情况来问

#### Java

（1）什么情况下出现OOM？定位OOM（full GC）的工具？答：递归栈溢出、死循环、线程无限创建等；[定位OOM的工具_杨军的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/yangjun2/article/details/6874599)

（2）设计模式了解吗？说一下工厂设计模式？满足那些设计原则？

#### 数据结构

（1）高并发下使用HashMap会出现死循环，为什么

#### 算法

（1）最长无重复子串

#### 项目

（1）介绍一下项目

（2）高并发情况下怎么保证支付正确？答：事务保证支付过程；加缓存抵御流量

（3）数据库组合索引相关问题？ 不了解组合索引...

（4）10亿数据量的表如何优化？答：分表分库、主从复制

### 20210223新零售ICBU部门实习生三面 

总结：三面主要是面试官说一个知识点，自己根据这个知识点说一下自己知道的东西

#### Java 

（1）了解JDK里面的集合吗？答：Collection和Map，并展开叙述

（2）JVM的分代收集算法？其他GC算法

（3）Redis的主要数据结构

（4）Redis集群中，客户端怎么选中其中的一台？这个没答出来，因为自己项目用的是单台Redis

（5）对SpringCloud框架的理解

（6）对Spring框架的理解？源码有没有看过？

（7）HashMap和其他Map结构的区别，ConcurrentHashMap是怎么加锁的？

（8）智力题：25*17用心算

（9）智力题：3L和5L的桶，怎么倒出4L的水？考虑两种方法，先到3L和先到5L的情况

（10）问了高考分数....研究生排名....

#### 数据结构 

（1）MySql的索引的数据结构？答：根据存储引擎，Innodb主要为B+树

#### 算法 

（1）描述一种排序算法

#### 项目 

（1）介绍一下自己印象最深刻的项目

（2）项目中ActiveMQ和Redis的用途

（3）参加过比赛吗？谈谈比赛的项目

## 新零售CBU

### 20210304新零售CBU部门实习生一面

#### Java

（1）java中那些数据结构

（2）JVM的运行时数据区域

（3）String字符串存放的位置

（4）数据库中一个SQL执行通过哪些步骤？答：结合mysql的结构来答的

（5）数据库除了主键索引，通过其他索引是怎么得到数据的？

（6）智力题：两根香，里面的材质不均匀分布，每根香燃烧都需要一个小时，问：怎么通过这两个香来得出15分钟？

答：两个香，首尾相接。第一次燃烧，每个都烧一半，是30分钟；第二次，依然首尾相接，再烧一半，就是15分钟。

#### 数据结构

#### 算法

#### 项目

（1）在学校做的项目内容？CountDownLatch的运用

（2）电商网站用的中间件，如Redis，Spring Cloud有没有深入了解源码？答：关于Redis的深入

### 20210305新零售CBU部门实习生二面 

  二面主要根据项目来进行提问，包括项目设计的思路和具体设计方案

#### Java

（1）Springboot注解的底层实现？@SpringbootApplication里面包含其他哪些注解？

#### 数据结构

#### 算法

#### 项目

（1）实验室项目整个的设计过程？自己负责的部分？

（2）比赛项目？项目有没有后续？

（3）项目使用Springboot搭建的设计思路？

### 20210313新零售CBU部门实习生hr面 

  总体聊的蛮开心的，问了些个人信息和项目的进展状况。

### 20210324新零售CBU部门实习生录取意向书

# 字节跳动

## TIKTOK

### 20210318TIKTOK实习生一面

  总的感觉，一面一开始答的懵懵懂懂的，后面的问题答的更好。

#### Java

（1）HashMap的底层结构？为什么用红黑树不用AVL树？

（2）为什么要划分用户态和内核态？什么情况下会调用内核态的操作？答：和硬件相关的东西，和CPU资源相关的东西

（3）操作系统的**IO密集型和CPU密集型**了解吗？答：没接触过这个概念

参考：[什么是CPU密集型、IO密集型？_Java技术栈，分享最主流的Java技术-CSDN博客_cpu密集型和io密集型区别](https://blog.csdn.net/youanyyou/article/details/78990156)

​      [如何设计CPU密集型与I/O密集型程序_慕课手记](https://www.imooc.com/article/289376?block_id=tuijian_wz)

​      [Java中的不同](http://www.west999.com/info/html/chengxusheji/Javajishu/20181202/4606852.html)

（4）用现在了解到的知识，如果设计一个网站，怎么设计？

答：一开始，用户量小，单体系统的MVC模式，可以基于springboot发布应用程序，并将服务器IP进行外网映射；随着用户量或者QPS到万级，可以加机器或者拆分系统；到十几万级，需要加入Redis缓存，甚至进行Redis集群处理。。。（还没说完时间不够了，进行算法题了）

（5）Redis怎么做读写分离？怎么保证Redis和数据库的双写不一致情况？如果没写进去Redis，但是mysql数据修改了怎么办？答：Redis读写分离基于主从复制；Cache Aside Pattern模型，读的时候，先读缓存再读数据库，写的时候，先删掉缓存再写数据库；Redis写入失败，可以在高峰期的时候，将Redis热点数据键的有效期设置短一点。

（6）HashMap插入和查询的时间复杂度？

#### 数据结构

（1）红黑树和AVL树的区别

#### 算法

（1）翻转链表（和Leetcode稍微不同）

k=2 时：由1-2-3-4-5-null变为5-4-1-2-3-null

#### 项目

（1）PageHelper分页怎么做的？100万的数据，5条一页，怎么找到第10万页的那5条数据？答：写了伪代码的SQL语句，其他的没懂表达的意思；说了可以通过Redis去存储大数据量的一定范围的数据记录。

参考：[mysql百万级别数据查询_MySQL百万级数据量分页查询方法及其优化_hateful harmful的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_42365510/article/details/113221579?utm_medium=distribute.pc_aggpage_search_result.none-task-blog-2~aggregatepage~first_rank_v2~rank_aggregation-1-113221579.pc_agg_rank_aggregation&utm_term=mysql百万级别数据查询&spm=1000.2123.3001.4430)

​      [什么是覆盖索引?如何利用覆盖索引进行SQL语句优化？_斜阳雨陌-CSDN博客_覆盖索引](https://blog.csdn.net/qq_15037231/article/details/87891683)

SELECT * FROM product WHERE ID > =(select id from product limit 866613, 1) limit 20

### 20210318TIKTOK实习生二面

  二面是在一面结束后几分钟就进行了，总体答的很棒

#### Java

（1）HashMap、HashTable、ConcurentHashMap的区别？答了锁相关、线程安全相关、底层结构相关的东西

（2）Java的volatile关键字？答：先说了Java线程的三大特性，这里主要保证可见性，再结合JMM模型去说刷新内存的事情

（3）Java中堆和栈的作用？答：堆主要存放对象，栈主要存在方法中的变量，并在方法调用结束后释放内存。

（4）Mysql中索引的实现？答：B+树，加快查找。追问了**B+树和硬盘文件存储的关系**，这个不清楚细节。

  参考：[B树与B+树与磁盘读取的联系_键盘上的青春-CSDN博客_b树 磁盘](https://blog.csdn.net/bengshakalakaka/article/details/89255902)

​      [深入理解数据库索引采用B树和B+树的原因_菜鸟不会飞-CSDN博客_b树和b+树](https://blog.csdn.net/qq_35571554/article/details/82796278?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.control&dist_request_id=&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.control)

（5）NOSQL了解吗？答：Redis是典型，然后阐述了关系型数据库和非关系型数据库的差别。

（6）线程可以无限创建吗？答：不可以，所以会出现线程池机制。1 空闲的线程可以处理其他请求（提高利用率） 2 一个服务被限制创建线程的数量之类的（线程管理），这点类似于Hystrix的资源隔离。

（7）了解一致性哈希算法吗？答：基本的机制还有虚拟节点保证负载均衡。

#### 数据结构

（1）红黑树在Java里面的应用？答：TreeSet和TreeMap，看面试官的意思，好像还有其他的..但其他的就不知道了

#### 算法

（1）子集（原数组中不含有重复元素）

利用回溯法实现，并在基础上优化空集的添加位置

（2）子集（原数组中含有重复元素）

利用排序进行排重

（3）搜索旋转数组

利用优化的二分法实现的。

#### 项目

（1）介绍一下项目

答：这里介绍的是电商网页项目，说了分布式系统是基于SpringCloud做的，系统拆分为哪几个服务，怎么调用服务

（2）在项目中碰到的技术难题（不是Bug）

答：说了关于购物车功能的实现，先调研了相关可能的实现，有基于mysql的，有基于Redis的，这里采用Redis设计功能，并设计里面购物车的数据包结构。

（3）怎么实现物品详情的显示？

答：数据库采用mysql，ORM工具采用Mybatis，业务逻辑中采用Map来接收数据，并返回给前端页面，前端页面使用freemarker进行渲染。

### 220210318TIKTOK实习生三面（Over） 

  leader面，以项目的出发点为主，追问为什么要这样做。总体感觉，被牵着走。。答的不是很好，没有自信

  而且对实习时长要求较长，实验室这边时间暂时不允许。

#### Java

（1）学习Java后端技术的过程？Java编程思想书、到视频入门框架、到书本细化、到博客和网站解决问题。

（2）为啥学Java不学Go

#### 数据结构

#### 算法

（1）应用题：上海1号线的徐家汇到上海10号线的新天地站，找到最优路径

· 整体的数据结构怎么设计？先说了树，因为比较熟悉，但是发现站是双向的，后面说图...

· 每个站的数据结构怎么设计？先说了保存临接节点之类的。。后面在引导下，写了类似双向链表的结构，加入map结构保存不同线路的前后站。

#### 项目

（1）实验室项目介绍一下？串行化的设计，为什么用多线程去做？因为考虑到中间会有状态返回给客户端

（2）电商网站的具体设计思路？