---
title: git与github的使用
tags: Git&Github
---

# git与github的使用

>推荐的资料 [点击下载](/../assets/files/从0开始学习GitHub系列.pdf)

# git简介

Git 是 Linux 发明者 Linus 开发的一款新时代的版本控制系统，那什么是版本控制系统呢?怎 么理解?网上一大堆详细的介绍，但是大多枯燥乏味，对于新手也很难理解，这里我只举几 个例子来帮助你们理解。

熟悉编程的知道，我们在软件开发中源代码其实是最重要的，那么对源代码的管理变得异常重要:

- 比如为了防止代码的丢失，肯定本地机器与远程服务器都要存放一份，而且还需要有一套机制让本地可以跟远程同步;
- 又比如我们经常是好几个人做同一个项目，都要对一份代码做更改，这个时候需要大家互不影响，又需要各自可以同步别人的代码;
- 又比如我们开发的时候免不了有bug，有时候刚发布的功能就出现了严重的bug，这个时候需 要紧急对代码进行还原;

- 又比如随着我们版本迭代的功能越来越多，但是我们需要清楚的知道历史每一个版本的代码
  更改记录，甚至知道每个人历史提交代码的情况;


等等等类似以上的情况，这些都是版本控制系统能解决的问题。所以说，版本控制是一种记 录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统，对于软件开发领域来 说版本控制是最重要的一环，而 Git 毫无疑问是当下最流行、最好用的版本控制系统。

# git安装

​		这里有份指南我觉得定好的 [git-简明指南](https://m.runoob.com/manual/git-guide/)

​		我自己学习git的时候也看了很多资料，这里有一份pdf推荐[点击下载](/../assets/files/从0开始学习GitHub系列.pdf)

​		安装好git后，我们先不着急学习git命令，我的理解是git命令也是用来和仓库交互的，直接看命令会让人头大啊～。所以我们先看看github。

# github简介

​	2008年4月10日，GitHub正式成立，地址:How people build software · GitHub ，主要提供基 于git的版本托管服务。一经上线，它的发展速度惊为天人，截止目前，GitHub 已经发展成全 球最大的开(同)源(性)社区。

**GitHub有什么用 **

- 学习优秀的开源项目

开源社区一直有一句流行的话叫「不要重复发明轮子」，某种意义上正是因为开源社区的贡 献，我们的软件开发才能变得越来越容易，越来越快速。试想你在做项目时，如果每一模块 都要自己去写，如网络库、图片加载库、ORM库等等，自己写的好不好是一回事，时间与资 源是很大的成本。对于大公司可能会有人力与资源去发明一套自己的轮子，但是对于大部分 互联网创业公司来说时间就是一切。而且你在使用开源项目的过程也可以学习他们优秀的设 计思想、实现方式，这是最好的学习资料，也是一份提升自己能力的绝佳方式!

- 多人协作

如果你想发起一个项目，比如翻译一份不错的英文文档，觉得一个人的精力不够，所以你需 要更多的人参与进来，这时候 GitHub 是你的最佳选择，感兴趣的人可以参与进来，利用业余 时间对这个项目做贡献，然后可以互相审核、合并，简直不要太棒!

- 搭建博客、个人网站或者公司官网

这个就不用多说了，现在越来越多的博客都是基于 GitHub Pages 来搭建的了，你可以随心所 欲的定制自己的样式，可以给你博客买个逼格高的域名，再也不用忍受各大博客网站的约束 与各式各样的广告了!

​	关于基于 GitHub Pages，后面我会写专门的博客，记得常来看看～

- 如果你喜欢写作，而且基于 Markdown， 并准备出版书籍，那么推荐你用 Gitbook ，技术写 作人的最爱!

- 个人简历

如果你有一个活跃的 GitHub 账号，上面有自己不错的开源项目，还经常给别的开源项目提问 题，push 代码，那么你找工作将是一个非常大的优势，现在程序员的招聘很多公司都很看中 你 GitHub 账号，某种意义上 GitHub 就可以算是你的简历了。而且不仅国内，很多国外的科 技公司都会通过 GitHub 来寻找优秀的人才，比如我甚至通过 GitHub 收到过 Facebook 的邀 请邮件!

# 配置git与GitHub

​	重点来了，配置好两者，我们就可以将本地代码推到远程的github仓库，也可以从github仓库拉代码到本地。

1. [github设置添加SSH](https://www.cnblogs.com/ayseeing/p/3572582.html)

   直接跳转博文吧～

2. 接下来就如何将本地项目上传到Github

   看看这里[Git的使用--如何将本地项目上传到Github（两种简单、方便的方法）](https://blog.csdn.net/u014135752/article/details/79951802)。后面当我逐渐熟悉git和github操作后，如果是github上克隆别人项目直接用`git clone sshurl`，sshurl就是别人GitHub的ssh链接。如果是本地项目上传到github，我一般会这么做：

   - 在github上新建一个空项目，里面只含有一个`README.md`文件。如何构建github项目，上面提供的pdf有说明哦～
   - 在终端`cd directory` 到想建立本地仓库的文件夹
   - `git clone sshurl`将项目克隆到本地
   - 将项目文件复制到本地仓库文件夹
   - 做好项目的改动后，就需要把项目上传到github仓库，依次使用下列命令：

```
git add . //添加修改到暂存区
git commit -m '提交信息' // 提交修改
git push origin main // 把本地项目推到github仓库，其中main是分支的名字
```

# 我常使用的命令

​	目前都属于个人开发，用到的命令很有限，但是入门还是很不错的，有些命令上面已经提到了，这里总结一下：

```
1. git clone sshurl // 克隆仓库到本地

2. git status // 查看此时本地仓库到状态，有没有修改之类的，可以多用

3. git init // 在本地新建一个git仓库，注意和clone的区别：使用clone时，本地仓库和远程仓库已经建立关联；使用init时，只是在本地建立了一个仓库，没有任何远程仓库关联，使用git push会报错，要先使用git remote进行远程关联

4. git remote add origin sshurl // 将本地git仓库与远程仓库关联

5. git add . //添加修改到暂存区

6. git commit -m '提交信息' // 提交修改

7. git push origin main // 把本地项目推到github仓库，其中main是分支的名字

8. git branch // 查看所有分支，当前分支前面又个*

9. git tag version // 给当前commit打标签version，一般用作版本号

10. git push origin -tags // 把标签推到github远程仓库
```

# 关于branch

​	这里有个小坑，源于github到默认branch。

- 如果你使用`git init`命令在本地创建仓库，当前分支默认是`master`
- 如果是在github上创建新仓库，则默认分支是`main`（好像是因为有人投诉master有关种族歧视问题)

所有对于不同版本或者不同操纵导致主分支操作不一样时，可以按早下面方法试试：

- [git分支从master切换到main](https://www.51oneday.com/2020/10/gitfenzhicongmasterqiehuandaomain/)

- [Git删除远程仓库分支](https://blog.csdn.net/qq_20042935/article/details/107222147)

# 总结

​	git的功能非常强大，也是公司里面开发人员的必备知识。以上这些作用为git和github的入门知识还是不错的～

​	欢迎来[我的github主页](https://github.com/Jason-QianHao)交流
